2018-05
=====

abandon /ə'bændən/
---

## v./n. 放纵

* carefree /'kɛrfri/  adj. 无忧无虑的；不负责的
* freedom from constraint

### 例子

* abandon oneself to emotion 感情用事

### 近义词

* unconstraint /,ʌnkən'strent/ n. 自愿；无拘无束；自由自在
* unrestraint /,ʌnrɪ'strent/ n. 放纵；无拘束；无限制

## v. 放弃

* to withdraw from often in the face of danger or encroachment
* withdraw /wɪð'drɔ/ vt. 撤退；收回；撤销；拉开 vi. 撤退；离开
* encroachment /ɪn'krotʃmənt/ n. 侵入，侵犯；侵蚀

### 例子

* abandon the home 离家

### 反义词

* salvage /'sælvɪdʒ/ n. 打捞；海上救助；抢救财产；救难的奖金 vt. 抢救；海上救助

短语
---

## stop short of 决定不做......

> if you stop short of doing something, you decide not to do something

## jockey for 不择手段地争取

> if you say that someone is jockeying for something, you mean that they are using whatever methods they can in order to get it or do it before their competitors can get is or do it

长难句
---

> We are hard pressed on every side, but not crushed; perplexed, but not in despair; persecuted, but not abandoned; struck down, but not destroyed.
>
> 四面受敌，却不被碾压；内心迷茫，但从不绝望；遭受压迫，却从不放弃；虽被击倒，但不至于毁灭

* 长句。分三个分号链接4个we are...,but not...构成并列的平行结构
* 平行结构省略。we are...,but not...结构中省略了we are 

abase
---

## v. 降低（地位、职位、威望或尊严）

* to lower in rank,office,prestige,or esteem
* prestige n. 威望，声望；声誉 adj. 令人敬仰的；受尊重的；贵重的
* esteem vt. 尊敬；认为；考虑；估价 n. 尊重；尊敬
* debauch vt. 使堕落；使颓废 n. 放荡 vi. 放荡；诱使做不道德的事
* degrade vt. 贬低；使...丢脸；使...降级；使...降解 vi.降级；降低；退化
* profane adj. 亵渎的；世俗的；异教的 vt. 亵渎；玷污
* vitiate vt. 损害，弄坏；使无效；污染
* discredit vt. 不信；使丢脸 n.怀疑;无信用；名声的败坏
* foul adj. 犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的 vt. 犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害 vi.犯规；糜烂；缠结 n. 犯规；缠绕 adv. 违反规则地；不正当地
* smirch vt.弄脏 n.污点
* take down 记下；拿下；拆卸；病倒
* elevate vt.提升；举起；奋起情绪等；提升...的职位
* ennoble vt.使...成为贵族；使...高贵；授予爵位
* uplift vt.提高；抬起 vi.抬高；上升；升起 n.举起，抬起；道德上的向上；精神的高涨
* aggrandize vt.增加；夸大；强化
* canonize vt.推崇；使加入圣徒之列；褒扬；将...封为圣徒
* deify vt.把...奉若神明；把...神化；崇拜
* exalt vt.提升；提拔；赞扬；使得意 vi.使人得意
